Analysis

### 2020-01-10 index.Rmd
update1001-2020
IPO version of merit-scale

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy Scale (PPM-S)"
csl: apa6.csl
bibliography: zlibrary.bib
css: style.css
output:
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
    toc: true
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
geometry: margin=0.78in
header-includes:
  # - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
linkcolor: blue
---

@@

tab01 <- read.csv(file = "materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")

>>>>

---
title: "Perceptions and Preferences for Meritocracy Scale (PPM-S)"
csl: "input/bib/apa6.csl"
bibliography: "input/bib/zlibrary.bib"
css: tyle.css
output:
  pdf_document:
    keep_tex: false
    template: null
    number_sections: true
    toc: true
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
geometry: margin=0.78in
header-includes:
  # - \usepackage[spanish,es-tabla,es-nodecimaldot]{babel}
  - \usepackage{caption}
  - \captionsetup[figure, table]{labelfont={bf},labelformat={default},labelsep=period}
  - \usepackage{graphicx}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{longtable}
  - \usepackage{array}
  - \usepackage{multirow}
  - \usepackage{wrapfig}
  - \usepackage{float}
  - \usepackage{colortbl}
  - \usepackage{pdflscape}
  - \usepackage{tabu}
  - \usepackage{threeparttable}
linestretch: '1.5'
link-citations: yes
linkcolor: blue
---

@@

tab01 <- read.csv(file = "input/data/original/materials/table01.csv",header = 1,sep = ";")

### 2020-01-10 production/analysis-cfa.Rmd
update1001-2020
IPO version of merit-scale

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output: 
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
---

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "analysis-cfa.Rmd",output_format = "html_document")
```

@@

data01 <- sjlabelled::read_spss(path = "data/Estudio_3_ola1_January_9_2020.sav",verbose = FALSE)

dat01 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>% select(starts_with("meritv01")) %>% na.omit()
dat02 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>% select(starts_with("meritv02")) %>% na.omit()
dat03 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) %>% na.omit()

@@

## Version 01: Fixed order by perception / preferences (N=  )

@@

fit1 <- cfa(model = model01,data = dat01,ordered = c("meritv01_perc_effort","meritv01_perc_talent",
                                                     "meritv01_perc_wpart","meritv01_perc_netw",
                                                     "meritv01_pref_effort","meritv01_pref_talent",
                                                     "meritv01_pref_wpart","meritv01_pref_netw"))

@@

## Version 02: Fixed order, by topic (N=  )

@@

summary(fit2,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
semPlot::semPaths(object = fit2,what = "std")
```
*summary*: bad fit, heywood

## Version 03: Random order

@@

## Version 04: muestra completa (N=  )

```{r,results='hold'}
dat04 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>% select(starts_with("meritv01"),starts_with("meritv02"),starts_with("meritv03_p"))

model04 <- 'perc_merit=~perc_effort+perc_talent 
            perc_nmerit=~perc_wpart+perc_netw  
            pref_merit=~pref_effort+pref_talent 
            pref_nmerit=~pref_wpart+pref_netw'

fit4 <- cfa(model = model04,data = dat04)
summary(fit4,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
semPlot::semPaths(object = fit4,what = "std",thresholds = FALSE, intercepts = FALSE)
```

>>>>

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B, %Y')`"
output: 
  html_document:
    theme: flatly
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float: true
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render(input = "production/analysis-cfa.Rmd",output_format = "html_document",output_dir = ".")
```

@@

data01 <- sjlabelled::read_spss(path = "../input/data/original/Estudio_3_ola1_January_9_2020.sav",verbose = FALSE)

dat01 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv01")) %>% na.omit()
dat02 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv02")) %>% na.omit()
dat03 <- data01 %>% filter(Intro==1,Finished==1) %>% select(starts_with("meritv03_p")) %>% na.omit()

# - Nos quedamos solamente con los casos que ACEPTARON participar y terminaron el cuestionario.
# - Para dejar una base que contenga solamente los casos que tienen información completa en los ítems usamos na.omit()

dat04 <- data01 %>% filter(Intro==1) %>% select(starts_with("meritv01"),starts_with("meritv02"),starts_with("meritv03_p"))

@@

## Version 01: Fixed order by perception / preferences (N=`r dim(dat01)[1]`)

@@

fit1 <- cfa(model = model01,data = dat01,
            ordered = c("meritv01_perc_effort","meritv01_perc_talent",
                        "meritv01_perc_wpart","meritv01_perc_netw",
                        "meritv01_pref_effort","meritv01_pref_talent",
                        "meritv01_pref_wpart","meritv01_pref_netw"))

@@

## Version 02: Fixed order, by topic (N=`r dim(dat02)[1]`)

@@

summary(fit2,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
semPlot::semPaths(object = fit2,what = "std",thresholds = FALSE, intercepts = FALSE)
```
*summary*: bad fit, heywood

## Version 03: Random order (N=`r dim(dat03)[1]`)

@@

## Version 04: muestra completa (N=`r dim(dat04)[1]`)

### Asumiendo items continuos

```{r,results='hold'}
model04 <- 'perc_merit=~ perc_effort+perc_talent 
            perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
            pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
            pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4 <- cfa(model = model04,
            data = dat04, estimator="MLR")

summary(fit4,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
fitmeasures(fit4)[c("cfi","rmsea.robust")]
semPlot::semPaths(object = fit4,what = "std",thresholds = FALSE, intercepts = FALSE)
```

### Asumiendo items ordenados

```{r}
model04or <- 'perc_merit=~ perc_effort+perc_talent 
              perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
              pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
              pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4or <- cfa(model = model04or,
            data = dat04,
            ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                        "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))

summary(fit4or,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
fitmeasures(fit4or)[c("cfi","rmsea.robust","rmsea.scaled")]
semPlot::semPaths(object = fit4or,what = "std",thresholds = FALSE, intercepts = FALSE)
```

### Test V04 Tau equivalente (ordered)

```{r,results='hold'}
model04.tau01 <- 'perc_merit=~ r1*perc_effort+r1*perc_talent 
                  perc_nmerit=~perc_wpart +perc_netw  
                  pref_merit=~ pref_effort+pref_talent 
                  pref_nmerit=~pref_wpart +pref_netw'

fit4.t01 <- cfa(model = model04.tau01,
                data = dat04,
                ordered = c("perc_effort","perc_talent","perc_wpart","perc_netw",
                            "pref_effort","pref_talent","pref_wpart","pref_netw"))
summary(fit4.t01,standardized=TRUE, fit.measures=TRUE)
semPlot::semPaths(object = fit4.t01,what = "std",thresholds = FALSE, intercepts = FALSE)
fitmeasures(fit4.t01)[c("cfi","rmsea.robust","rmsea.scaled")]
```

```{r}
anova(fit4or,fit4.t01)
```
